# 开发文档

MockApi是基于SpringBoot框架开发的一款虚拟接口生成工具，目的是快速生成接口数据，加快开发进度。

## MockApi

`@MockApi`注解是此工具的核心注解，其参数包括：

- `path` - 主动定义虚拟接口地址。默认空值。
- `log` - 是否开启日志记录。默认false。
- `data` - 携带数据，主要服务于自定义注解。
- `mocker` - 虚拟接口数据生成器，数据生成的核心。
- `methods` - 主动定义虚拟接口的访问方法。

通常的用法是使用自定义的`ObjectMocker`，随后在`data`
中传递额外信息。更常见的方式则是自定义注解，然后通过[`MockAnnotationConvertor`](#mockannotationconvertor)
注解转换器将自定义注解解析为工具可用的`MockItem`对象。

自定义的注解甚至可以这样写：

```java
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@MockApi
public @interface MyMockApi {
}
```

这里的`@MyMockApi`没有任何参数是因为实际的参数都可以在`MockAnnotationConvertor`中重新定义。

在`@MyMockApi`注解类上使用`@MockApi`的目的是为了能让这些方法在初始化时自动加载，否则需要开发者使用`PathRecorder`手动添加。

## ObjectMocker

`ObjectMocker`接口是用于生成虚拟接口数据的工具，其中有两个方法，`resetPath`与`mock`。

`resetPath`是方便对虚拟接口统一参数的方法，例如对虚拟接口的访问地址增加统一前缀，或是统一虚拟接口访问方法。

`mock`则是在访问虚拟接口时，用于生成数据的方法，通常都是对此方法进行是实现。

## MockAnnotationConvertor

`MockAnnotationConvertor`接口是与[`MockApi`](#mockapi)结合使用的注解转换工具。

其中有两个方法，`convertType`表示这个转换器可以转换的注解，`convert`则是将可以转换的注解对象解析信息到`MockItem`中并返回。

举例：

```java
public class MyMockApiConvertor implements MockAnnotationConvertor<MyMockApi> {

    @Override
    public MockItem convert(MyMockApi myMockApi) {
        MockItem mockItem = new MockItem();
        // mockItem.set...;
        return mockItem;
    }

    @Override
    public Class<MyMockApi> convertType() {
        return MyMockApi.class;
    }
}
```

这里可以使用`@Component`注解，让转换器预先被Spring管理，MockApi就会直接使用这个**Bean**而不是使用`newInstance()`方法进行生成。

## PathRecorder

地址记录器，开发者可以在这里手动管理需要生成的虚拟接口信息。

例如在虚拟接口进行注册前将这些接口打印出来：

```java
@Component
@AutoConfigureBefore(MockApiRegister.class)
public class MyOtherApiRecord {

    @Autowired
    private PathRecorder pathRecorder;

    @PostConstruct
    public void log() {
        for (PathRecorder.Path sourcePath : pathRecorder) {
            PathRecorder.Path targetPath = pathRecorder.getValue(sourcePath);
            System.out.println(
                    sourcePath.getPath() + Arrays.toString(sourcePath.getRequestMethods()) + " -> "
                            + targetPath.getPath() + Arrays.toString(targetPath.getRequestMethods()));
        }
    }
}
```
