# 配置文件说明

**MockApi**采用了**SpringBoot**的`yml`文件配置方式，开发者只需要在`application.yml`文件中配置即可。

```yaml
mock-api:
  enabled: true # 开启或关闭MockApi功能，默认true
  path-strategy: ignored # 地址重复策略，允许的值有：ignored - 忽略；replace - 使用新的替换（默认值）
  data:
    enabled: true # 开启或关闭数据池注入，默认true
    pool:
      - types: int          # 数据类型类全名，多个使用英文逗号隔开。基础类型与java.lang包下可填写简称，没有则默认String
        names: code         # 数据绑定属性名正则，多个使用英文逗号隔开
        values: "200"       # 数据池，多个使用英文逗号隔开
      - types: int
        names: age
        values: "18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 ,33, 34 ,35"
      - names: name, nickname
        values: "小明, 小红, 小刚, 小牛, 小羊, 小猪, 小狗, 小猫"
      - belongs: idea.verlif.mockapi.global.domain.Favorite   # 生效的类，表示此数据池仅在idea.verlif.mockapi.global.domain.Favorite类下生效，多个使用英文逗号隔开
        names: name
        values: "苹果, 西瓜, 梨子"
      - belongs: idea.verlif.mockapi.global.domain.Favorite
        enabled: false      # 是否开启此数据池，默认true
        types: String
        names: type
        values: "水果"
```

其中**pool**节点下的是一个数据池列表，每个都是单独的数据池配置，其中包括了以下属性：

- **belongs** - 数据池生效类，表示了此数据池仅对填写的类中的属性生效。不填则为默认全生效。
- **enabled** - 数据池是否生效，默认为true。
- **types** - 数据池对应的类型，默认String。
- **names** - 数据池对应的属性名正则式，必填项。仅对匹配的属性使用此数据池。
- **values** - 数据池数据内容，必填项。

上述配置表示了如下内容：

1. 对`idea.verlif.mockapi.global.domain.Favorite`中的`String`类型的`name`属性使用数据池`苹果, 西瓜, 梨子`。
2. 对其他的`String`类型的`name`和`nickname`属性使用数据池`小明, 小红, 小刚, 小牛, 小羊, 小猪, 小狗, 小猫`。
3. 对其他的`int`和`Integer`类型的`age`属性使用数据池`18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 ,33, 34 ,35`。
4. 对其他的`int`和`Integer`类型的`code`属性使用数据池`200`

请注意，数据池配置的优先级高于MockDataConfig配置，更多信息请参阅 [mock-data](https://github.com/Verlif/mock-data)

推荐在使用**MockApi**内置对象注入时，使用`ConditionalOnMockEnabled`注解，避免在`mock-api.enabled=false`时出现*未找到Bean的错误*。
