# 开发文档

一般推荐使用依赖的方式进行使用，**MockApi**提供了大量的自定义配置，只需要通过接口即可完成自定义配置。

## 框架基础

**MockApi**的处理逻辑包括**启动时**和**运行时**。

启动时，处理流程如下：

1. 通过`MockApiBuilder`进行接口收集，并将需要模拟的接口存放在`PathRecorder`对象中。
2. `MockApiRegister`获取`PathRecorder`对象中存储的接口信息进行接口注册。

运行时，处理流程如下：

1. 访问模拟接口时，通过注册的方法进行调用。若是默认的注册方法，则进行后续流程。
2. 首先进行注解的`result`属性判断，若`result`存在则与`resultType`接口进行数据生成并直接返回。
3. 通过`ObjectMocker`进行数据构建，并返回构建数据。
4. 若注解`log`属性为`true`，则进行日志打印。

## 常用对象

### MockDataCreator

核心模拟数据构建器，可通过`Autowired`或是`Resource`进行注入。

可通过此类进行构造规则更改。

其他细节请参阅 [mock-data](https://github.com/Velrif/mock-data)

### YamlDataPool

yaml文件数据池配置类，可通过`Autowired`或是`Resource`进行注入。

`YamlDataPool`的用途是解析配置文件中的模拟数据池，某些复杂对象需要进行文本池配置就需要用到`ParamParserService`，
可通过注入的方式获取默认的`ParamParserService`对象，也可以自定义`ParamParserService`类并将其标记为可注入组件来替换。

数据池举例：

```yaml
mockapi:
  enabled: true # 开启或关闭MockApi功能，默认true
  data:
    enabled: true # 开启或关闭数据池注入，默认true
    pool:
      - types: int, Integer # 数据类型类全名，多个使用英文逗号隔开。基础类型与java.lang包下可填写简称，没有则默认String
        names: code         # 数据绑定属性名正则，多个使用英文逗号隔开
        values: 200         # 数据池，多个使用英文逗号隔开
      - types: int, Integer
        names: age
        values: 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 ,33, 34 ,35
      - names: name, nickname
        values: 小明, 小红, 小刚, 小牛, 小羊, 小猪, 小狗, 小猫
```

通过**pool**节点进行数据池构建，
其中的**types**表示类型，这里使用全路径的形式书写类名（基本数据类型可只写简单类名），
**names**表示了此数据池作用的属性名（支持正则绑定），
**values**则表示数据池中的数据（通过英文逗号隔开）。

对于复杂对象的数据池配置构建，一般通过`ParamParserService`将配置中的数据文本转换到对应的**types**中。

具体细节请参阅 [param-parser](https://github.com/Velrif/param-parser)

### MockDataConfig

在`@MockParams`和`@MockResult`注解中提供了`config`参数，用于描述当前接口使用的mock配置。
开发者可以通过`@configuration`的方式进行不同配置的注入，例如：

```java
@Configuration
public class MockApiConfiguration {

    @Bean
    public MockDataConfig a() {
        return new MockDataConfig().autoCascade(true).forceNew(true);
    }

    @Bean
    public MockDataConfig b() {
        return (MockDataConfig) new MockDataConfig().autoCascade(true).forceNew(true).fieldValue(String.class, "123");
    }
}
```

这里表示了提供两个分别名为`a`和`b`的配置。如果在`config`参数中使用了未提供的配置，则会使用默认配置（可通过`MockDataCreator..getConfig()`获取与修改）。

例如这样使用：

```java

    @Operation(summary = "echo接口")
    @MockResult(config = "a")
    @GetMapping("echo/{str}")
    public String echo(@PathVariable String str) {
        return str;
    }

    @Operation(summary = "hi接口")
    @MockResult
    @MockParams(result = "hahahaha", log = true, config = "b")
    @GetMapping("hi")
    public String hi() {
        return "hi";
    }

```

这样做允许开发者对不同的接口配置不同的构造方式。

### PathRecorder

地址构造记录，记录了所有构建的模拟接口地址与其对应的原地址。

开发者可通过向`PathRecorder`中手动添加接口信息来增加自定义接口，例如：

```java
@Component
@AutoConfigureBefore(MockApiBuilder.class)
public class MyOtherApiRecord {

    @Autowired
    private PathRecorder pathRecorder;
    @Autowired
    private MockDataCreator mockDataCreator;

    @PostConstruct
    public void otherRecord() {
        pathRecorder.add(PathRecorder.Path.EMPTY, PathRecorder.Path.generate(this, MyOtherApiRecord::wuhu));
        pathRecorder.add(PathRecorder.Path.EMPTY, PathRecorder.Path.generate(this, MyOtherApiRecord::mock));
    }

    @MockResult
    @ResponseBody
    public String wuhu() {
        return "123";
    }

    @MockResult
    @ResponseBody
    public String mock() {
        return mockDataCreator.mock(String.class);
    }
}
```

这里就可以直接访问`/wuhu`并返回**123**，访问`/mock`返回**随机字符串**。

可以通过以下方式解析：

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;

@Autowired
private PathRecorder pathRecorder;

public void printRecord() {
    for (PathRecorder.Path sourcePath : pathRecorder) {
        PathRecorder.Path targetPath = pathRecorder.getValue(sourcePath);
        System.out.println(
                sourcePath.getPath() + "(" + Arrays.toString(sourcePath.getMethods().toArray()) + ") ->"
                        + targetPath.getPath() + "(" + Arrays.toString(targetPath.getMethods().toArray()) + ")");
    }
}
```

### MockParamsCreator

接口入参数据构建器，开发者可以自定义入参数据的构建，只需要注入自定义的实现类即可。

### MockResultCreator

接口返回值数据构建器，开发者可以自定义返回值数据的构建，只需要注入自定义的实现类即可。

### MockParamsPathGenerator

入参数据接口地址生成器，用于生成入参数据模拟接口地址，只需要注入自定义的实现类即可。

### MockResultPathGenerator

结果数据接口地址生成器，用于生成结果数据模拟接口地址，只需要注入自定义的实现类即可。
